Trajipaq_sentiment_an

### 2023-08-15 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_an.Rmd
update

```
# WGI X Canada

@@

reg_WGI_can_arrival_dico <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_arrival_score, data = trajipaq, family = "binomial") # VD2 dichotomique
reg_WGI_can_arrival_dico_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_arrival_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial") #VD2 contrôlée par CSD

reg_WGI_can_arrival_long <- lm(formula = sentimapp_can_long ~ wgi_origin_arrival_score, data = trajipaq) # VD2 dichotomique
reg_WGI_can_arrival_long_ctrl <- lm(formula = sentimapp_can_long ~ wgi_origin_arrival_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq) #VD2 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_can_arrival_dico) # p = 0.000116 ***
summary(reg_WGI_can_arrival_dico_ctrl) # p = 0.0203 *
summary(reg_WGI_can_arrival_long) # p = 8.7e-07 ***
summary(reg_WGI_can_arrival_long_ctrl) # p = 0.00678 **

@@

reg_WGI_can_2021_dico <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score , data = trajipaq, family = "binomial", na.action = na.pass) ## VD2 dichotomique
reg_WGI_can_2021_dico_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")#VD2 contrôlée par CSD

reg_WGI_can_2021_long <- lm(formula = sentimapp_can_long ~ wgi_origin_2021_score, data = trajipaq) # VD2 dichotomique
reg_WGI_can_2021_long_ctrl <- lm(formula = sentimapp_can_long ~ wgi_origin_2021_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq) #VD2 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_can_2021_dico) # 2.38e-05 ***
summary(reg_WGI_can_2021_dico_ctrl) # p = 0.03426 *
summary(reg_WGI_can_2021_long) # p = 5.5e-08 ***
summary(reg_WGI_can_2021_long_ctrl) # p = 0.0124 *
```

```{r}
stargazer(
  reg_WGI_can_2021_dico,
  reg_WGI_can_2021_dico_ctrl,
  reg_WGI_can_2021_long,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

@@

freq(trajipaq$sentimapp_can_dico)
freq(trajipaq$wgi_origin_arrival_score)
freq(trajipaq$sentimapp_can_long)
freq(trajipaq$wgi_origin_2021_score)

@@

```{r}
# Au moment de l'immigration

reg__qc1 <- lm(formula = VD1  ~ vae_arrival, data = trajipaq) # VD1
reg_WGI_qc1_ctrl <- lm(formula = VD1 ~ vae_arrival  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq) #VD1 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_qc1)
summary(reg_WGI_qc1_ctrl)

# Au moment de l'enquête

reg_WGI_qc2 <- lm(formula = VD1 ~ vae_2021 , data = trajipaq) # VD1
reg_WGI_qc2_ctrl <- lm(formula = VD1 ~ vae_2021  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq) # VD1 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_qc2)
summary(reg_WGI_qc2_ctrl)

reg_WGI_qc3 <- lm(formula = VD1 ~ vae_2021 + vae_arrival , data = trajipaq) # VD1
reg_WGI_qc3_ctrl <- lm(formula = VD1 ~ vae_2021 + vae_arrival + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq)# VD1 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_qc3)
summary(reg_WGI_qc3_ctrl)
```

## WGI X can_qc

```{r}
reg_WGI_can_origin <- lm(formula = sentimapp_can_origin_N ~ wgi_origin_arrival_score, data = trajipaq, family = "binomial") # VD2 dichotomique

reg_WGI_can_origin_ctrl <- lm(formula = sentimapp_can_origin_N ~ wgi_origin_arrival_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial") #VD2 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_can_origin)
summary(reg_WGI_can_origin_ctrl)

stargazer(reg_WGI_can2, reg_WGI_qc2, reg_WGI_can2_ctrl, reg_WGI_qc2_ctrl, title="Results",align=TRUE, type = "text")

```{r}
cor.test(trajipaq$vae_arrival, trajipaq$VD2)

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(vae_arrival), !is.na(VD1)), aes(x = vae_arrival, y = VD1)) +
  geom_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Québec et indice de gouvernementalité du pays d'origine, au moment de l'immigration", 
    x = "indice de gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigration", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Québec") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(vae_arrival), !is.na(VD2)), aes(x = vae_arrival, y = VD1)) +
  stat_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada et indice de gouvernementalité du pays d'origine, au moment de l'immigration", 
    x = "indice de gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigration", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()
```

chisq.test(trajipaq$VD3, trajipaq$VD1_f)

>>>>

# Uniformisation de la DB (NA)

v_CSD <- c("age", "education", "revenu", "sexe", "origine", "langue_mat", "statut_mat", "religion")

trajipaq <- trajipaq %>%
  filter(rowSums(!is.na(across(all_of(v_CSD)))) == length(v_CSD))
```

# WGI X Canada

@@

reg_WGI_can_arrival <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_arrival_score, data = trajipaq, family = "binomial") # VD2 dichotomique
reg_WGI_can_arrival_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_arrival_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial") #VD2 contrôlée par CSD

reg_WGI_arrival_diff <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_arrival_diff, data = trajipaq, family = "binomial")
reg_WGI_arrival_diff_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_arrival_diff  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")

summary(reg_WGI_can_arrival) # p = 0.000116 ***
  # Plus le score WGI du pays d'origine au moment de l'immigration est élevé, plus le sentiment d'appartenance au Canada est faible. Relation négative.

summary(reg_WGI_can_arrival_ctrl) # p = 0.0203 *
  # aucune variable de contrôle significative (age [50;99] p = 0.0894)

summary(reg_WGI_arrival_diff)
summary(reg_WGI_arrival_diff_ctrl)

@@

reg_WGI_can_2021 <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score , data = trajipaq, family = "binomial") ## VD2 dichotomique
reg_WGI_can_2021_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_origin_2021_score  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")#VD2 contrôlée par CSD

reg_WGI_2021_diff <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_2021_diff, data = trajipaq, family = "binomial")
reg_WGI_2021_diff_ctrl <- glm(formula = sentimapp_can_dico ~ wgi_2021_diff  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")

summary(reg_WGI_can_2021) # 2.38e-05 ***
  # Plus le score WGI du pays d'origine au moment de l'enquête est élevé, plus le sentiment d'appartenance au Canada est faible. Relation négative.

summary(reg_WGI_can_2021_ctrl) # p = 0.03426 *
  # Seul l'âge [50;99] estr significative p = 0.04311

summary(reg_WGI_2021_diff)
summary(reg_WGI_2021_diff_ctrl)
```

## Visualisation

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_arrival_score), !is.na(sentimapp_can)), aes(x = wgi_origin_arrival_score, y = sentimapp_can_dico)) +
  stat_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE,
              method.args = list(family = binomial)) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (dico) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigration", 
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_origin_2021_score), !is.na(sentimapp_can)), aes(x = wgi_origin_2021_score, y = sentimapp_can_dico)) +
  stat_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (dico) selon le score \nde gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'enquête", 
    x = "Score de gouvernementalité du pays d'origine", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(wgi_2021_diff), !is.na(sentimapp_can)), aes(x = wgi_arrival_diff, y = sentimapp_can_dico)) +
  stat_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance au Canada (dico) selon la différence de score \nde gouvernementalité du pays d'origine et du Canada au moment de l'immigraition", 
    x = "Écart du score de gouvernementalité du pays d'origine et du Canada", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()

```{r}
stargazer(
  reg_WGI_can_2021,
  reg_WGI_can_2021_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

stargazer(
  reg_WGI_can_arrival,
  reg_WGI_can_arrival_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

 stargazer(
  reg_WGI_arrival_diff,
  reg_WGI_arrival_diff_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

 stargazer(
  reg_WGI_2021_diff,
  reg_WGI_2021_diff_ctrl,
  title = "Results", 
  align = TRUE, 
  type = "text"
)

@@

freq(trajipaq$sentimapp_can)
freq(trajipaq$wgi_origin_arrival_score)
freq(trajipaq$sentimapp_can_long)
freq(trajipaq$wgi_origin_2021_score)

@@
